大谷  大谷
大谷さん　大谷さん
6 年椿班
大谷  大谷
大谷さん　大谷さん
異形處理委員
大谷  古川
大谷さん　古川さん
大谷  大谷
大谷さん　大谷さん
大谷  古川
大谷さん　古川さん
然後是… 大谷
それから… 大谷さん
大谷  大谷
大谷さん　大谷さん
大谷  大谷  大谷
大谷さん　大谷さん　大谷さん
大谷  大谷  大谷  大谷
大谷さん　大谷さん　大谷さん　大谷さん
6 年椿班  大谷由莉
フツーじゃない朝が来て
不尋常的清晨  已經到來
ナイフの刺さったハートがうずく
被刀插著的心  隱隱作痛
寝坊したい　現実が
好想睡個懶覺  可現實卻
ひきずるパジャマと目覚め始める
硬拉扯著睡衣  把我叫醒
誰かが広げた翼にいつも
總被某個人展開的翅膀
抱きしめられ
緊緊護住
ホントはホントは
其實啊  其實
守られたい
我好想被保護
だけど、、、
可是…
だんぜん　誰にだって気持ちいいこと
反正  無論是誰都想過得舒服
きっと　大人なんてそういうこと
想必  所謂大人也就這麼回事
チャイムが響けば始まる今日
鈴聲一響  今天就此開始
涙も笑顔も分けあうガールフレンド
歡笑眼淚  都和好友分享
スキよ好きよすきよ　今はまだ、、、
喜歡喜歡  現在還只能是…
絶対！変わりだしたこの体も
絕對  正悄然改變的這副身體
もっと　熱くして駆け抜けたい
想要  讓它更熾熱地向前奔跑
完全無欠は退屈だよ
完美無缺  可就太無聊了
どこか壊れてるくらいがいい
有點壞掉  那才更有意思
先へ先へ先へ　歩いてく
向前向前  一直走下去吧
My Sweet Heart, babe…
我心愛的寶貝
唱票完畢
以上です
根據投票結果  椿班的異形處理委員
投票の結果　椿組のエイリアン対策係は
由大谷擔任
大谷さんに決まりました
怎… 怎麼會這樣
そ… そんなぁ
好  那就把確定下來的班委名單寫下來
はい　それじゃあ　決まった係の人の名前を書いて
貼到後面去吧
後ろに貼っておきましょうね
小學這最後一年  感覺要糟透了
小学校最後の年は　最低の予感がする
大家太賴皮了吧
ずるいよ　みんな
自己不想幹  就硬推給我
自分がやりたくないからって　私に押しつけるんだから
6 年椿班  班委
班長　　　　   浦山
班會委員　　   江古田  森
保健委員　　   市井  岩波
遺忘物品委員   安西  古川
飼養委員　　   春山  新城
異形處理委員   大谷由莉
我倒是有一點羨慕呢
私はちょっぴり　うらやましいけどな
美佑…
因為妳看嘛
だって　そうでしょう
可以不打掃
掃除　サボれるし
作業也可以不做
宿題　やらなくていいし
遇到緊急情況  連課都可以不上吧
緊急の時は　授業だってサボれるんでしょう
可是…
でも…
我倒是有一點羨慕呢
私はちょっぴり　うらやましいけどな
她是因為沒當上班委  才會這麼說…
美佑は係じゃないから言えるんだよ…
就是這裡
ここだ
異形處理室
請  請問…
あっ　あの…
妳來了啊
来たわね
好  大家都到齊了  那我開始說明
はい　皆さんそろったところで　説明を始めます
我是負責異形處理小組的久川惠
私はエイリアン対策係担当の　久川めぐみといいます
遠峰霞
在接下來的一年裡
今日から皆さんは 1 年間
川村久美
妳們就是第 9 小學的異形處理小組的成員了
この第 9 小学校の　エイリアン対策係ということになります
大谷由莉
久川惠
恭喜妳們
よかったですね
有什麼好恭喜的…
よくない…
那麼大家請看  這個叫做 Borg
さて　皆さん　この子はボウグといいます
是共生型異形
共生型のエイリアンです
妳們知道什麼是共生吧
共生って分かりますよね
知道  和寄生不一樣
はい　寄生と違って
就是互利互惠的關係吧
ギブ・アンド・テイクの関係って　ことですよね
Borg = 共生型異形
以宿主體內積累的廢物（汙垢之類）為食
進食 ⇄ 保護
答對了
正解です
也就是說  只要把它們戴在頭上
つまり　この子たちを頭に乗せることで
它們就會在遇到危險時保護妳們
危険から身を守ってもらうということですね
所以我才討厭啊
だから嫌だったんだ
☆每月小學生問卷調查☆
602120名小學女生的回答
討厭當異形處理委員的理由
討厭異形貼在身上
噁心
髒
麻煩
其他
妳怎麼看異形處理委員？
對升學有利　很羨慕
能翹課　不錯
不想幹
總覺得很可怕
不清楚
☆每月小學生問卷調查☆
602120名小學女生的回答
討厭當異形處理委員的理由
討厭異形貼在身上
噁心
髒
麻煩
其他
妳怎麼看異形處理委員？
對升學有利　很羨慕
能翹課　不錯
不想幹
總覺得很可怕
不清楚
☆每月小學生問卷調查☆
602120名小學女生的回答
討厭當異形處理委員的理由
討厭異形貼在身上
噁心
髒
麻煩
其他
妳怎麼看異形處理委員？
對升學有利　很羨慕
能翹課　不錯
不想幹
總覺得很可怕
不清楚
妳看
ねえ？
習慣了就沒什麼大不了的了吧
慣れれば　どうってことないでしょう？
對了  這個週六
そうそう　今度の土曜日
我會去各位的家裡家訪
皆さんのうちに家庭訪問に行きます
記得提前告訴家裡人哦
おうちの人に言っておいてくださいね
大谷同學！
大谷さん！
受不了了
もう嫌だ
我想休學  不想去學校了
学校やめたい　行きたくない
沒辦法啊  妳都被選上了
仕方ないでしょう　選ばれたんだから
可是…
だって…
別老說可是
だってじゃないの
別人不也都在做嗎
みんなだって　やってるんでしょう？
不能就妳一個人耍性子啊
ゆり一人わがまま言ってちゃダメじゃないの
話是這麼說…
そうだけど…
我做不到啊
無理だよ
我只是被硬推上去的
私　押しつけられただけなんだもん
妳鬧彆扭也沒用
すねたって無駄だぜ
妳… 妳會說話啊
しゃ… しゃべれるんだ
在這不方便  邊吃邊聊吧
ここじゃなんだから　食事でもしながらどうだい
吃飯？
食事？
不是說過了嗎
言ったろ
就是互利互惠
ギブ・アンド・テイクってやつさ
所以  妳為什麼這麼討厭這份差事
…で　どうしてそんなに嫌がるんだ　この係を
因為我就是討厭異形
嫌いだから　エイリアンが
看著也討厭  碰著也討厭
見るのも嫌　触るのも嫌
說話也討厭  被舔也討厭
話すのも嫌　なめられるのも嫌なの
啊  這樣啊
ああ　そうか
不過啊
だけどな
就算妳再不願意  也逃不掉的
ゆりがどんなに嫌がっても　逃げられないぜ
畢竟  妳已經是委員了
もう　係なんだからな
一到春天就會想用香氛呢
やっぱり春はフレグランスですね
霞大小姐
かすみお嬢様
這個味道是哥哥也喜歡的
お兄ちゃんも好きだったよ　この香り
操場上有異形掉下來了
運動場に　エイリアンが落ちてきました
處理完成之前  請普通學生不要離開教室
対策が済むまで　一般の生徒は教室から出ないでください
再重複一遍  請不要離開教室
繰り返します　教室から出ないでください
好噁心…
気持ち悪い…
好  快去吧
さあ　行ってらっしゃい
是
はい
霞  就這樣圍住它！
かすみ　そのまま！
大谷同學
大谷さん
大谷同學！
大谷さん！
妳沒事吧？大谷同學
大丈夫？大谷さん
大谷同學
大谷さん
大谷同學？
大谷さん？
大谷同學
大谷さん
真夠嗆啊  由莉
大変だったね　ゆり
真的不想當這個委員了
もうやめたいよ　対策係
我根本就不適合嘛
私　向いてないんだもん
由莉
ゆり…
妳聽好了  大谷同學
いいですか　大谷さん
如果妳總是說「好可怕  好可怕」
あなたが「怖い　怖い」と言っていると
Borg 為了保護妳
ボウグはあなたを守るため
就會自作主張把異形殺掉
勝手にエイリアンを殺してしまいます
就算是異形  它們的生命也是很寶貴的
たとえエイリアンでも　命は大切なんですよ
快點  不然我就先走了
早くしないと置いてっちゃうよ
川… 川村同學
か… 川村さん
什… 什麼？
な… 何？
不要
嫌よ
我… 我還什麼都沒說呢…
ま… まだ何も…
什麼事？
何？
求求妳了  川村同學
お願い　川村さん
幫幫我…
私を助けて…
不要！
嫌よ！
我不想再當老好人了…
お人好しは　もうやめたの…
我啊
私ね
從一年級開始  就一直當班長
1 年の時から　ずっと　学級委員長だったの
班長這個職位很討厭的
学級委員長って　嫌な役
老是要照顧別人
他人の世話ばかりやいて
還要替別人背黑鍋
他人の責任まで取らされて
討厭的事全部都推給我
嫌なことは　全部任された
所以我才來當了這個委員
だから　この係になったの
這樣就沒人能再說讓我當班長了
誰も「委員長になれ」って言えないように
所以說  妳也不要來依靠我
だから　大谷さんも私を頼らないで
幫她一下不就好了
助けてあげればいいのに
異形處理小組  活動日誌
妳就很適合做這種事  久美
くみちゃん　そういうのに向いてるよ
久美
くみ
我現在要睡一會
私　今から少し寝るから
3 小時後叫我
3 時間たったら　起こして
好  知道了
はい　了解
久美和由莉
くみちゃんとゆりちゃん
我倒是覺得妳們能成為一對好搭檔呢
いいコンビになると思うんだけどな
不要隨便給人配搭檔啊
勝手にコンビにしないで
大概我是在羨慕吧
うらやましいのかな…
大谷由莉
老師
先生
我家孩子在學校到底怎麼樣啊
この子　学校ではどうなんでしょう
她一直吵著說什麼自己攤上了個苦差事
何か大変な係になったって騒いでたんですが
但她在家裡是什麼都幹不好…
もう　うちでは何一つまともにできないものですから
真是的  媽媽
もう　お母さん
不是說好了不要亂說的嗎
変なこと言わないでって言ったじゃない
看妳說的  不好好問問老師怎麼知道？
そんなこと言って　ちゃんと先生に聞いてみないと分からないでしょう？
編號：20020701  B+
班級：6 年桃班  15
姓名：遠峰霞
生日：2002 年 7 月 1 日
血型：AB 型
性別：女
編號：20020911  C+
班級：6 年藤班  6
姓名：川村久美
生日：2002 年 9 月 11 日
血型：AB 型
性別：女
編號：20020608  D-
班級：6 年椿班  4
姓名：大谷由莉
生日：2002 年 6 月 8 日
血型：AB 型
性別：女
川村久美
這孩子 4 歲那年
この子が 4 歳の時です
父親就去世了
父親が亡くなったのは
從那之後  一直就是我們母女兩個
以来　母一人子一人で
結果這孩子現在實在太懂事了
そのせいか　今ではしっかりしすぎるくらいしっかりして
懂事得讓我有點擔心
ちょっと心配してます
我從上小學開始
私　小学校入ってから
就開始幫媽媽… 當她寫作的助手
母の… 作家の仕事を手伝うようになって
打字  查資料
ワープロ打ち　資料探し
最近連記帳都是我…
最近じゃ経理も…
原來如此
なるほどね
編號：20020701  B+
班級：6 年桃班  15
姓名：遠峰霞
生日：2002 年 7 月 1 日
血型：AB 型
性別：女
編號：20020911  C+
班級：6 年藤班  6
姓名：川村久美
生日：2002 年 9 月 11 日
血型：AB 型
性別：女
編號：20020608  D-
班級：6 年椿班  4
姓名：大谷由莉
生日：2002 年 6 月 8 日
血型：AB 型
性別：女
遠峰霞
老師啊
私はね　先生
我覺得孩子就該是無拘無束的
子供にだけは　不自由をさせんようにしとるんですよ
只要是她想做的事  我都是放手讓她去做
この子がやりたいと思うことは　全てやらせてきたんですわ
不過  不過啊
ただし　ただしですよ
我絕不允許她半途而廢
中途半端だけは　させんようにしとるんです
那個… 她哥哥在哪裡？
あの… お兄様はどちらに？
在國外留學呢
海外留学ですわ
這是鋼琴比賽拿冠軍的時候
これはピアノコンクールで優勝した時の
這是芭蕾比賽的
これはバレエコンクール
這是上週參加機器人模擬大賽的
これは先週でた　ロボットシミュレーション大会
那張照片是？
そのお写真は？
是哥哥  我的哥哥
お兄ちゃんです　私の
編號：20020701  B+
班級：6 年桃班  15
姓名：遠峰霞
生日：2002 年 7 月 1 日
血型：AB 型
性別：女
編號：20020911  C+
班級：6 年藤班  6
姓名：川村久美
生日：2002 年 9 月 11 日
血型：AB 型
性別：女
編號：20020608  D-
班級：6 年椿班  4
姓名：大谷由莉
生日：2002 年 6 月 8 日
血型：AB 型
性別：女
好了好了  大家別怕
はいはい　皆さん　大丈夫ですよ
處理小組的姐姐們
対策係のお姉さんたちが
很快就會想辦法解決的
すぐに何とかしてくれますからね
喂  由莉
ほら　ゆり
再不快點它就要跑了
早くしないと行っちまうぞ
道理我都懂…
そんなこと言ったって…
打偏了
外れた
糟了  它生氣了！
いや　怒った！
由莉！
ゆり！
不要
嫌だ
不要  不要
嫌だ　嫌だ
不要
嫌だ
這次也要我來解決嗎…
今度も俺がやっちまおうか…
不行啊
ダメだよ
老師又要罵我了
また先生におこられる
好可怕  好可怕
怖い　怖い
好可怕…
怖い…
好可怕  好可怕
怖い　怖い
好可怕啊
怖いよ…
好可怕  好可怕  好可怕
怖い　怖い　怖い
川村同學！
川村さん！
川村同學！川村同學！川村同學！
川村さん！川村さん！川村さん！
川村同學！
川村さん！
真是的…
もう…
川村同學！
川村さん！
由莉  妳太慢了！
ゆり　遅い！
啊  妳在偷懶
ああ　サボりだ
才… 才沒有
ちっ… 違うよ
我就稍微休息一下
ちょっと休憩してただけ…
妳看！
じゃーん
我抓到第 5 隻了
5 匹目捕まえたよ
好厲害
すごい
不趕快抓住剩下那隻  放學後就要留下了
早く残りの一匹捕まえないと　放課後居残りだよ
嗯…
うっ　うん…
對了  妳為什麼要當這個委員？
ねえ　かすみちゃんは　なぜこの係になったの？
因為我喜歡啊
好きだからだよ
這麼說來  遠峰同學她
じゃあ　その遠峰さんって
是自己報名當上處理委員的嗎？
自分から立候補して　対策係になったの？
好厲害！
すごい！
是啊  很厲害吧
うん　すごいよね
霞又可愛  還是大小姐
かすみちゃん　可愛いし　お嬢様だし
輪滑也特別厲害
スケートだって　すっごく上手だし
我可不會主動說要當這個
私なら　進んでやるなんて　言わないのに
確實啊
そうだよね
她成績那麼好的話
それだけ成績よければ
就算不當異形處理委員
エイリアン対策係にならなくても
也能上自己想去的中學
好きな中学行けるのにね
那邊  快點跟上
はい　そこ止まらない
60 公分
60 センチ
53 公分
53 センチ
呃  146 公分
えーと　146 センチ
太好了  長高了5公分
やった　5 センチ伸びてる
對了  我想起來了
そうだ　思い出した
我姐姐那屆的異形處理委員
うちのお姉ちゃんの時のエイリアン対策係の子
好像也說過自己突然長高了
急に背が伸びたんだって言ってたっけ
該不會是戴著異形就會長高吧？
エイリアン付けてるとそうなんなっちゃうんじゃないの？
假的假的  開玩笑啦
うそうそ　冗談だって
喂  說什麼風涼話呢
ちょっと　やめなさいよ
妳自己都不是委員
係でもないのに
怎麼… 我都說是玩笑了啊
何を… 冗談だってば
玩笑也得有個度吧
冗談でもひどいでしょう
妳明知道她很討厭這事
ゆりが嫌がってるの知ってるくせに
那妳也不用生這麼大氣吧…
そんな怒らなくたっていいじゃな…
要是一直戴著  會怎麼樣呢
ずっとくっつけてたら　どうなるんだろう
我倒是羨慕妳能戴上它呢
私はうらやましいけどな　こんなのくっつけられて
不會吧！
うそ！
這可不行哦  大谷同學
いけませんね　大谷さん
Borg 的生命也是很寶貴的
ボウグだって大切な命なんですよ
老師  大谷同學她討厭 Borg
先生　大谷さんは　ボウグが嫌いなんです
第 9 初級中學前
久美都上國中了啊
くみちゃん　中学生になったんだ
要我幫妳搞定嗎
俺がしてやろうか
在這裡呢
ここだよ
由莉  找到妳了！
ゆりちゃん　見つけた！
霞… 霞！
か… かすみちゃん！
我… 我說  霞
ねえ… ねえ　かすみちゃん
妳為什麼要當這個委員？
なぜこの係になったの？
然後呢  她怎麼回答的？
それで　かすみなんて答えたの？
她說喵
ニャー　って…
不是夢裡  是今天
夢の中じゃなくて　今日
啊… 啊  她說因為喜歡
あ… ああ　「好きだから」って
妳是問能不能變得像她一樣？
かすみみたいになれるかですって？
不行不行
無理無理
為什麼？
どうして？
她有我們沒有的東西
かすみはね　私たちにないものを持ってるの
沒有的東西是？
ないものって？
妳去問問她本人？
本人に聞いてみ？
霞！
かすみちゃん！
かすみちゃん
我沒有的東西…
私に　ないもの…
沒有的東西…
ないもの…
那就是…
それが…
投降吧！
観念しろ！
那就是…
それが…
那就是… 喜歡嗎？
それが… 好きってことなの？
霞！
かすみ！
霞——！
かすみちゃーん！
好耶！
よっしゃ！
霞！
かすみ！
霞…
かすみ！ちゃん…
新紀錄  第 6 隻！
新記録　6 匹目！
她果然是天才啊
やっぱり　かすみは天才ね
我們根本做不到像她這樣
私たちにはできないもの　こんなこと
好美的晚霞
きれいな夕焼け
每個人都是不一樣的
みんな　それぞれ違うってこと
問題在這孩子身上
問題はこの子ね
她太普通了
あまりにも普通すぎる
要應付各種麻煩  還得下很大功夫
いろんなトラブルに対処するには　相当の努力が必要ね
那麼  今年會是哪個孩子呢
さて　今年はどの子がなるかしら
真讓人期待
とっても楽しみ
異形處理小組  活動報告
報告人　　大谷由莉
報告人　　：大谷由莉
處理活動報告
捕獲異形　：Desmond 型異形
作戰名稱　：屋頂作戰
內容　　　：在二樓東側樓梯發現遠峰  以及 Desmond 型異形
在繼續追擊的同時  由川村和大谷在屋頂埋伏  實施夾擊
（詳情另附）
傷者　　　：無
器物損壞　：屋頂  外牆被鑽頭打出的洞
（詳情另附）
作戰結束後  將捕獲的異形收容至倉庫
之後在處理室召開檢討會並撰寫報告書
檢討會內容等細節將於明日匯報
好  可以了
はい　結構です
今天妳也很努力了  辛苦了
今日は大谷さんも頑張ったわね　お疲れさま
好的  我先走了
はい　失礼します
辛苦了
お疲れ
美佑  妳在等我啊
美佑　待っててくれたんだ
來  拿上書包  一起回家吧
ほら　カバン　一緒に帰ろう
嗯… 嗯
うっ… うん
那個  我想再稍微試著努力一下
あのね　私　もう少し頑張ってみようと思う
稍等一下  我馬上回來
待ってて　すぐ来るから
淋浴間  更衣室
果然… 還是不行！
やっぱり… 嫌だ！
natsukage   |   boday   |   tsatySugar   |   SweetSub
校對
boday
字幕製作
SweetSub
鳴謝
tastySugar
翻譯·後期
natsukage
第 9 小學  異形處理小組
有時  這副身體
ときどき　このからだが
到底在歡喜  還是在悲傷
よろこびなのか　哀しみなのか
都分辨不清
わからなくなる
鏡子的那一邊
鏡の向こう側は
到底是真實  抑或只是光
真実なのか　ただの光か
也變得難以判斷
わからなくなる
妳的愛
愛してること
要如何證明？
どうやって証明してくれるの？
「除了愛下去  別無他法讓妳看見我」
「愛し続けることでしか僕を見せられない」と
妳的背影  喃喃自語…
つぶやく背中、、、
我感覺好像窺見了真心的一隅
すこし　本物の心が見えた気がした
下集預告
4 月 29 日  晴
4 月 29 日　晴れ
今天沒有宇宙飛船掉下來  很開心
今日は　宇宙船が落ちてなかったので楽しかったです
我跟美佑一起去買了東西
美佑と一緒に買い物に行きました
川村同學今天很溫柔
川村さんは　今日は優しかったです
遠峰同學身上很香
遠峰さんは　いい匂いがしました
我忘了作業  鹽野崎老師生氣了
塩野崎先生が　宿題を忘れたので怒りました
第 9 小學  異形倉庫
負責人  久川惠
我以後不能再忘了
忘れないようにしようと思いました
買東西的時候  美佑吃了兩個漢堡
買い物の時　美佑はハンバーガーを二個食べました
無聊  宇宙飛船  過度成長
美佑說是因為她剛拿到零用錢
お小遣いが出たばっかりと　美佑は言ってました